姓名：樊鼎
出生日期：1994年11月9日
籍贯：中国湖北省潜江市
现居：中国湖北省武汉市
最高学历：硕士研究生
英语水平：TOFEL 100分， CET-6 613分，口语流利，习惯英语工作环境
电话：18810703037
Email：fdshiwoa@gmail.com

个人简介：
核心背景： 985本硕（北航硕士/北理本科） | 英语流利（托福100 / CET-6 613 / 海外经验） | 开源作者（OpenLOA / GridScan-AI）
全栈技术视野：具备从 0 到 1 的 AI 产品构建能力，深谙 LLM 算法研发与 Agent 架构设计。
商业与管理经历：曾独立创立跨国初创公司，领导 20 人跨国团队实现数百万 GMV，具备极强的产品落地与商业嗅觉。
效率驱动：极致的“效率强迫症”，擅长利用工具杠杆最大化产出，追求技术卓越与商业价值的闭环。

教育经历：
2012-2016  北京理工大学（985,211） 信息工程  （细分专业：电磁场与微波技术，专业排名前3%）
2016-2019 北京航空航天大学（985,211） 信息与通信工程  （细分专业：卫星导航 ，专业排名前3%）
-参与国家北斗卫星信号质量监测系统项目

工作经历
2020-2024 Stockbay跨境电商APP（创业） 职位：创始人
-获数百万元天使轮融资
-亲自搭建并领导20人跨国团队
-从0-1搭建中非跨境电商APP，完成20万非洲本土注册用户，年GMV数百万元，达到Google Play应用榜本土TOP1
-因持续融资不顺利，最终选择关闭APP
-在APP技术框架，数字营销，海外业务方面有丰富的实战经验，曾在非洲工作近1年时间

2025-2026 湖北查克科技有限公司 职位：多模态大模型算法工程师
-搭建查克聚合物材料AI协作系统
	独立包揽前后端（Node.js，React，FastAPI，SQL）
	RAG智能材料AI助手
	Agentic材料爬虫
	模型预测材料属性（Transformer）
	属性要求下的AIGC材料结构生成（Diffusion）
	发表发明专利《基于扩散模型和强化学习的龙伯透镜3D打印材料生成方法》
-负责儿童罕见病AI筛查系统
	多模态LLM的训练+部署（GPRO，multi-node，multi-GPU）
	爬取网络数据并标注
-负责便携式脊柱侧弯AI诊断设备
	软件算法部分
-开发了GUI Agent实现公司桌面仿真软件自动化调参运行
	独立开发

社区开源贡献
-OpenOLA开源AI Agent搭建/应用框架（Github: JustMeStudio/OpenLOA）
	致力于让开发者快速搭建定制化agent和tools
	持续收录能高效准确完成特定任务且token环保的agent
	支持GUI和TUI
-GridScan-AI电网故障图像检测识别系统（Github: JustMeStudio/GridScan-AI）
	根据无人机航拍图检测电网系统故障部位及故障类型
	基于Yolo+efficientnet_v2_s级联

专业技能
-熟练掌握LLM的训练、部署与推理（包括SFT，GRPO，多机多卡训练，本地/云服务器部署）
-熟练掌握function calling/MCP/Agent应用开发
-持续体验测评最新各大厂商（Google，OpenAI，Qwen等）模型API，了解模型性能对比情况
-全面体验AI相关产品（图像，视频，语音，音乐等）
-准全栈编程能力，能独立完成前后端项目（Vue，React，Qt，FastAPI，SQL）
-熟练运用AI辅助工具（TRAE IDE，Gemini，Grok等），生产效率高

兴趣爱好
-编写应用（提升生产生活效率）
-音乐（声乐，吉他）